---
title: "Asshole in a mess"
date: "2024-03-28"
category: "life"
emoji: "🌼"
---

突如其来的这场手术打破了我的生活节奏，已经躺床上一周了。现在记录一下肛周脓肿手术经过。

我的生活一直挺规律的, 不熬夜，经常游泳运动，休息充足。但在两三个月前菊花旁边长了一个硬硬的疙瘩，长在肉里面，不疼不痒，也不碍事，所以一直没当回事。

直到3月18号晚上吃了一个重庆火锅，确实挺辣的，虽然嘴巴能受得了这个辣，但是下面那个疙瘩受不了，经过几天之后，它慢慢变大，逐渐影响到走路，它已经慢慢引起了我的注意。

因为没有得过，经过一些简单的查询，以为是个痔疮，毕竟十人九痔嘛，于是在3月20号挂了青医附院的号，让医生检查了下。医生告诉我那不是痔疮，是肛周脓肿，当然我也有痔疮。这个医生**指检**时候，别提有多痛了，直接痛的走不动路。医生嘱咐最好尽快手术。但这几天比较忙，于是就没约手术，直接回家了。

过了一天，在21号这个脓肿变得更大了，现在走路都痛，就像一个巨大的粉刺要破皮感觉。于是中午吃了饭就开车去医院，挂了号后见了另一位医生，但医生告诉我没必要门诊挂号，让我把号退了，直接打印出昨天的检查结果，拿着结果去安排住院手术。
但后面得知住院是在松山医院，离我家有点远，而且这个三甲医院没有床位，手术也不知道安排到什么时候，医生也说手术后要住院至少一周，于是放弃了这个医院，选择了离家比较近的非三甲医院。

21号下午顺利住院，但这家医院也没有安排上手术，下午白白让我灌肠一次。医生大概讲了下这个手术，虽然脓肿是在外面，但感染是在里面，需要先把脓排干净，然后找到肠子里感染的位置，处理掉，这样不会复发（当然以后还会有复发的风险）。

21号晚上回家睡了一觉，这时候脓肿已经自己破了，流了脓出来。于是我换上了女生用的安心裤，一直到今天(一个周了)，每天换3条安心裤，这真是好东西啊。

22号白天去医院准备手术，但一直给我拖到了下午一点多手术，早上又灌肠了一次，不吃不喝有点饿，术后到晚上8点才能吃点流食。我请了一个陪护，医生说必须有个陪护，否则就要给我插尿管，我还是选择陪护吧。陪护一天300块，虽然他除了帮我手术时候抱被子外，其余什么活也没干，但相对于插尿管来讲，是特别值的。我问了旁边的大哥，他插尿管很痛苦，拔尿管也痛苦，拔下来尿不出来等。。

这里要详细讲一下手术，手术是半身麻醉，因为屁股位置特别敏感，局部麻醉特别痛，一般人受不了。半身麻醉先在腰后面打一小针麻醉，然后再用一根长的麻醉针插到脊柱。生过小孩的应该都懂。不过我麻醉有点麻烦，麻醉医师碰到我神经三次，每次碰到神经我的腿就跟被电了一样。整个注射麻醉的过程就持续了20多分钟，这就是非三甲医院的水平吗。。然后就是正常手术，过程中是完全无知觉的，只闻到糊糊的，是用激光将废肉以及痔疮切掉。手术只用了十分钟左右，最后医生拿给我几块小肉，问我要不要花几百块钱化验下，我感觉没必要，就没有选择。

后面就是推出手术室在病房里躺着挂各种点滴，然后逐渐恢复下半身的知觉和痛觉。护士给我打了葡萄糖，当天我就没吃过东西了，因为怕吃多了会排便。喝了一些脉动，晚上尝试用尿壶排尿，一直排不出去，可能是躺着的原因。再经过几小时，终于排出去了尿，这个尿壶买了只用了这一次。后面我就能站起来自己去洗手间。

术后当天晚上是最难熬的，由于一直挂吊瓶，只有一只手玩手机。因为逐渐恢复了知觉，屁股慢慢开始痛了，痛还能忍，还很憋，菊花里塞了东西，想放屁放不出去，又痛又憋，整个晚上都因为难受没睡着。

第二天早上吃了点东西，就下床了，白天继续打了一个吊瓶, 医生让喝点乳果糖排便，但医院的条件，打个热水都要跑老远，就放弃了，想着出院再排便，本打算这天出院的，但我感觉屁股后面还是难受，就又拖了一天。

第三天早上吃了饭打了头孢之后，拔掉滞留针，我就出院了。

出院回家后，喝了30ml乳果糖，果然有用，开始排便了，挺稀的，但是大便剧痛！！！而且是不会停止的痛，吃止痛药都还会痛的难受。我回家拿镜子看了下，菊花已经不是菊花样子了，后面有个口子，而且有两块肉水肿了。每天三次坐浴，倒上药，加点盐，坐浴5分钟。

医生建议每天至少两次排便，但是每天的排便就像有人拿小刀捅屁股一样痛。只能便前吃止痛药，否则真是受不了。

今天是在家躺着的第五天，从第一天在家屁股就渗血，一直到今天，我觉得撑不到周日复查，今天就去找医生问了下，这个渗血是正常的吗，医生说只要不是血流不止，都是正常的。这个水肿消肿至少一个月。菊花慢慢恢复成菊花的样子也至少一个月。别人比较严重点的还要插引流管，还好我没有那么严重。但是今天去换药，医生扒开菊花擦了下，然后塞上海绵，是真的疼。墙上满满的指甲印应该是这么来的。。

住院+手术一共花了2282（职工医保)，不包括300多的护工费。

